Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Echoes of the Self]
Your Highness.
Kamahalan.
I told you I'm a good person.
Sabi ko naman sayo mabait akong tao.
What are you doing?
anong ginagawa mo
It's an emergency.
Ito ay isang emergency.
Once we get to where we need to go,
Kapag nakarating na tayo sa dapat nating puntahan,
someone will explain everything to you.
may magpapaliwanag sa iyo ng lahat.
You only need to know that
Kailangan mo lang malaman iyon
I'm here to protect you.
Nandito ako para protektahan ka.
Let's be clear.
Linawin natin.
Do not bite me again!
Wag mo na akong kagatin ulit!
Okay.
Okay.
Help!
Tulong!
Someone's kidnapping me!
May nang-aagaw sakin!
Are they
sila ba
the people you wanted me to meet?
yung mga taong gusto mong makilala ko?
They're from the Eastern Palace?
Galing sila sa Eastern Palace?
Hand over the princess quietly
Ibigay ang prinsesa ng tahimik
and I'll grant you an intact corpse.
at bibigyan kita ng buo na bangkay.
Take the princess away first!
Alisin mo muna ang prinsesa!
Protect the princess!
Protektahan ang prinsesa!
Move quickly!
Mabilis na gumalaw!
Let's go!
Tara na!
After them!
Pagkatapos nila!
Don't let them escape!
Huwag hayaan silang makatakas!
Your Highness!
Kamahalan!
Your Highness, hurry up and go!
Kamahalan, bilisan mo na!
Hya!
Hoy!
Whoa!
Aba!
Surround them!
Palibutan sila!
It seems Your Highness is determined to kill us.
Mukhang desidido na ang Kamahalan na patayin kami.
You're the real Princess of Daqing, right?
Ikaw ang tunay na Prinsesa ng Daqing, tama ba?
Take them all away!
Alisin silang lahat!
Your Highness!
Kamahalan!
I am Prince Yan's lieutenant.
Ako ang tinyente ni Prinsipe Yan.
I cannot obey
Hindi ako makasunod
Crown Prince Shu's orders.
Utos ni Crown Prince Shu.
Liang Feng.
Liang Feng.
Who gave you the courage to defy me?
Sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob na suwayin ako?
I did.
ginawa ko.
Shu.
yun lang.
Military orders supersede all else.
Ang mga utos ng militar ay pumapalit sa lahat ng iba pa.
You know that.
Alam mo yun.
Yan,
Oo,
you arrived quite quickly.
medyo mabilis ka dumating.
So this means
So ibig sabihin nito
she is the real Princess of Daqing, right?
siya ang tunay na Prinsesa ng Daqing, tama ba?
Isn't the Princess of Daqing at your residence?
Hindi ba ang Prinsesa ng Daqing ay nasa iyong tirahan?
This woman
Ang babaeng ito
is merely a witness to the robbery at the Princess of Daqing's posthouse.
ay saksi lamang sa pagnanakaw sa posthouse ng Prinsesa ng Daqing.
If she's just a witness,
Kung saksi lang siya,
it makes no difference whether you take her away
walang pinagkaiba kung kunin mo siya
or I do.
o ginagawa ko.
But I am in charge of this case.
Pero ako ang bahala sa kasong ito.
So, there's no need to bother you,
Kaya, hindi na kailangang abalahin ka,
lest Father hold me accountable.
baka panagutin ako ni Ama.
Besides,
Bukod,
many things
maraming bagay
are not what they appear to be.
ay hindi kung ano ang hitsura nila.
Shu, if you want to know the truth,
Shu, kung gusto mong malaman ang totoo,
there's no rush.
walang pagmamadali.
What if I say no?
Paano kung sabihin kong hindi?
What if I insist on keeping her?
Paano kung ipagpilitan kong panatilihin siya?
Then, I have no choice but
Tapos, wala akong choice kundi
to follow official protocol.
sundin ang opisyal na protocol.
How dare you, Li Yan!
Ang lakas ng loob mo, Li Yan!
Shu!
yun lang!
If I forcibly take her today,
Kung sapilitan ko siyang kukunin ngayon,
things might become difficult to resolve.
maaaring maging mahirap lutasin ang mga bagay.
Everyone, stand aside.
Lahat, tumabi.
Let them go.
Hayaan mo sila.
Liang Feng.
Liang Feng.
Withdraw!
Mag-withdraw!
Let's go.
Tara na.
[Adorable House]
[Kaibig-ibig na Bahay]
Remember
Tandaan
to keep
upang panatilihin
this jade pendant well.
maayos itong jade pendant.
At a critical moment,
Sa isang kritikal na sandali,
maybe
siguro
it can save your life.
maaari nitong iligtas ang iyong buhay.
What's so special about it?
Ano ang espesyal dito?
I feel like
parang pakiramdam ko
I've seen the pattern somewhere before.
Nakita ko na ang pattern sa isang lugar dati.
What was Mother trying to tell me?
Ano ang gustong sabihin sa akin ni Inay?
This is the peace-making marriage document.
Ito ang dokumento ng kasal na gumagawa ng kapayapaan.
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
There are official seals of both kingdoms on the document.
May mga opisyal na selyo ng parehong kaharian sa dokumento.
But something seems different.
Pero parang may kakaiba.
What exactly is different?
Ano nga ba ang pinagkaiba?
Guards!
Mga bantay!
Call for a doctor quickly!
Tumawag ng doktor dali!
Lieutenant Liang.
Tenyente Liang.
What happened?
anong nangyari?
Your Highness was wounded by a poisoned arrow.
Ang iyong Kamahalan ay nasugatan ng may lason na palaso.
The doctor is treating her now.
Ginagamot siya ngayon ng doktor.
How was she injured?
Paano siya nasaktan?
I was ordered by His Highness to escort the princess back.
Inutusan ako ng Kanyang Kamahalan na ihatid ang prinsesa pabalik.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
we were ambushed by men of the Crown Prince.
kami ay tinambangan ng mga tauhan ng Crown Prince.
The Crown Prince?
Ang Crown Prince?
Be ambushed?
Tambangan?
There are many suspicious points in this matter.
Maraming mga kahina-hinalang punto sa bagay na ito.
Liang Feng.
Liang Feng.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Your Highness,
Kamahalan,
I've finished the treatment.
Natapos ko na ang paggamot.
She is conscious
May malay siya
but still very weak.
ngunit mahina pa rin.
You may go.
Maaari kang pumunta.
Yes.
Oo.
I'll go in and see her.
Papasok ako at makikita ko siya.
It's you.
ikaw pala.
Finally we met,
Sa wakas nagkita tayo,
Princess Fu Wei of Daqing.
Prinsesa Fu Wei ng Daqing.
I never thought I would see you again.
Hindi ko akalain na makikita pa kita.
I made you my stand-in
Ginawa kitang stand-in
just because I didn't want to lose my freedom.
dahil lang ayoko mawala ang kalayaan ko.
It was a desperate situation.
Ito ay isang desperado na sitwasyon.
So, I resorted to this plan.
Kaya, ginawa ko ang planong ito.
You didn't want to lose your freedom,
Hindi mo nais na mawala ang iyong kalayaan,
so you thought it was acceptable for me to die in your place, huh?
kaya akala mo katanggap tanggap akong mamatay sa pwesto mo ha?
About the attack at the posthouse,
Tungkol sa pag-atake sa posthouse,
I knew it afterward.
Nalaman ko ito pagkatapos.
I can promise you that
maipapangako ko sayo yan
I had nothing to do with it.
Wala akong kinalaman dito.
Your jade pendant is…
Ang iyong jade pendant ay...
This is the royal jade pendant of Daqing.
Ito ang royal jade pendant ng Daqing.
You mean
Ibig mong sabihin
the Daqing royal jade pendant the princess wears
ang Daqing royal jade pendant na isinusuot ng prinsesa
is the same as Madam Wang's?
pareho ba ng kay Madam Wang?
When I was young,
Noong bata pa ako,
I saw
nakita ko
the jade pendant on Zhou Kui.
ang jade pendant sa Zhou Kui.
Before my mother died, she gave me this pendant,
Bago namatay ang aking ina, ibinigay niya sa akin ang pendant na ito,
saying it could save me.
na nagsasabi na ito ay makapagliligtas sa akin.
What exactly
Ano ba talaga
is the connection between the two things?
ang koneksyon ba ng dalawang bagay?
Could Zhou Kui
Pwede ba Zhou Kui
have connections with the Daqing royal family?
may koneksyon sa maharlikang pamilya ng Daqing?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
But he has served as Minister of Rites for many years.
Ngunit nagsilbi siya bilang Ministro ng mga Rites sa loob ng maraming taon.
He must know many inside stories.
Marami siyang alam na inside stories.
Besides this matter,
Bukod sa bagay na ito,
there's something else I don't understand.
may isa pa akong hindi maintindihan.
Why did Crown Prince Shu
Bakit si Crown Prince Shu
want to kill the Princess of Daqing?
gusto mong patayin ang Prinsesa ng Daqing?
What connection is there between them?
Ano ang koneksyon sa pagitan nila?
The assassins who pursued the princess
Ang mga assassin na humabol sa prinsesa
carried
dala
tokens of the Eastern Palace.
mga token ng Eastern Palace.
But
Pero
they might not be Shu's men.
baka hindi sila mga tauhan ni Shu.
Why do you trust him so much?
Bakit ang tiwala mo sa kanya?
Then why must you suspect him?
Kung gayon bakit kailangan mong maghinala sa kanya?
Because I know who he is now
Dahil alam ko na kung sino siya ngayon
and what a person he will become.
at kung ano ang magiging tao niya.
I know how he will ascend to the throne
Alam ko kung paano siya aakyat sa trono
and what he will do after that.
at kung ano ang gagawin niya pagkatapos nito.
I also know that one day,
Alam ko rin na isang araw,
we will be killed by him.
papatayin tayo niya.
I know it's hard for you
Alam kong nahihirapan ka
to accept it right now.
upang tanggapin ito ngayon.
But people's minds are unpredictable.
Ngunit ang isip ng mga tao ay hindi mahuhulaan.
Many things
Maraming bagay
are destined to happen.
ay nakatakdang mangyari.
They are destined to happen
Nakatakdang mangyari ang mga ito
but haven't happened yet.
pero hindi pa nangyari.
Isn't that right?
di ba?
Fu Wei.
Fu Wei.
I believe in reincarnation
Naniniwala ako sa reincarnation
and karma.
at karma.
Since you've returned before the end,
Dahil bumalik ka bago matapos,
it proves that
ito ay nagpapatunay na
everything here
lahat dito
and every person here
at bawat tao dito
has a chance to be changed and redeemed.
ay may pagkakataong mabago at matubos.
You want to save Miss Ruoxi
Gusto mong iligtas si Miss Ruoxi
and yourself
at ang iyong sarili
because you believe everything here
dahil naniniwala ka sa lahat ng bagay dito
can be changed.
maaaring baguhin.
I believe in you.
naniniwala ako sayo.
I also believe in Shu.
Naniniwala din ako kay Shu.
I believe in the person I remember.
Naniniwala ako sa taong naaalala ko.
Life and death
Buhay at kamatayan
are mutual causation.
ay kapwa sanhi.
Perhaps I shouldn't use memories from the past life
Marahil ay hindi ko dapat gamitin ang mga alaala mula sa nakaraang buhay
to prematurely judge
upang husgahan nang maaga
others.
iba pa.
I need to return to Zhou's Mansion.
Kailangan kong bumalik sa Zhou's Mansion.
Do you want to go back as Zhou Ruoxi?
Gusto mo bang bumalik bilang Zhou Ruoxi?
We have to investigate the loan-sharking conspiracy,
Kailangan nating imbestigahan ang pagsasabwatan sa pagpapautang,
the truth behind the assassination on the Princess of Daqing,
ang katotohanan sa likod ng pagpaslang sa Prinsesa ng Daqing,
and whether Zhou Kui and Crown Prince Shu are involved
at kung kasama sina Zhou Kui at Crown Prince Shu
from the source.
mula sa pinagmulan.
But do you have to go back?
Pero kailangan mo bang bumalik?
There might be another way.
Baka may ibang paraan.
I have no choice.
Wala akong choice.
Fu Wei.
Fu Wei.
Yan.
Oo.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Here you are.
Dito ka na.
Take this.
Kunin mo ito.
Since you're going back,
Dahil babalik ka,
take this with you.
dalhin mo ito sa iyo.
At least
Hindi bababa sa
you can have something to protect yourself.
maaari kang magkaroon ng isang bagay upang protektahan ang iyong sarili.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
While I'm away,
Habang wala ako,
you can use it to protect yourself.
magagamit mo ito para protektahan ang iyong sarili.
I've improved
Nag-improve ako
this crossbow's power
ang lakas ng crossbow na ito
and firing speed.
at bilis ng pagpapaputok.
Try it.
Subukan ito.
Aim at one spot.
Layunin sa isang lugar.
Got it?
Naintindihan mo?
Yes.
Oo.
Your crossbow skills in the past life
Ang iyong mga kasanayan sa crossbow sa nakaraang buhay
was also taught by me, right?
tinuro ko din diba?
Yes.
Oo.
Stay safe.
Manatiling ligtas.
[Crown Prince's Mansion]
[Crown Prince's Mansion]
The real princess was taken away by Yan.
Ang tunay na prinsesa ay kinuha ni Yan.
All leads have gone cold.
Ang lahat ng mga lead ay naging malamig.
A month ago,
Isang buwan na ang nakalipas,
during peace marriage negotiations between Daqing and Yunrui,
sa panahon ng negosasyong pangkapayapaan sa kasal sa pagitan ng Daqing at Yunrui,
[Order]
[Order]
some disguised Daqing rebels infiltrated the merchant convoy
ilang nakabalatkay na rebeldeng Daqing ang pumasok sa convoy ng mga mangangalakal
and entered Yunrui.
at pumasok sa Yunrui.
I sent spies to investigate.
Nagpadala ako ng mga espiya para mag-imbestiga.
Eventually,
Sa bandang huli,
I received information about their troop gathering and smuggling operations.
Nakatanggap ako ng impormasyon tungkol sa kanilang pagtitipon ng tropa at smuggling operations.
[Smuggling weapons and money]
[Pagpupuslit ng mga armas at pera]
However, my spies disappeared.
Gayunpaman, nawala ang aking mga espiya.
The Eastern Palace tokens
Ang mga token ng Eastern Palace
have also vanished without a trace.
naglaho rin ng walang bakas.
All of this is because of Daqing.
Ang lahat ng ito ay dahil kay Daqing.
Now the real princess
Ngayon ang tunay na prinsesa
is with Yan.
kasama si Yan.
I have no choice but to use this fake one now.
Wala akong choice kundi gamitin ang pekeng ito ngayon.
[The princess was shot by a poisoned arrow and may die soon.]
[Ang prinsesa ay binaril ng may lason na palaso at maaaring mamatay sa lalong madaling panahon.]
My Lord, Lady Ruoxi has returned.
Panginoon ko, bumalik na si Lady Ruoxi.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
My Lord!
Panginoon ko!
Xi!
Xi!
Father.
Ama.
Where have you been these days?
Saan ka nagpunta nitong mga araw?
Since my mother passed away,
Simula nang mamatay ang aking ina,
I've been restless every day.
Araw-araw akong hindi mapakali.
I wanted to pray for Mother at the temple.
Nais kong ipagdasal si Inay sa templo.
It was wrong of me
Ito ay mali sa akin
for not telling you in advance.
dahil hindi mo sinabi ng maaga.
Praying?
nagdadasal?
Why were you gone for so long?
Bakit ang tagal mong nawala?
After I left the temple,
Pagkalabas ko ng templo,
I found the road was washed out by floods.
Nadatnan ko na ang kalsada ay inanod ng baha.
I searched for a long time
Naghanap ako ng matagal
and walked for many days before I could return.
at naglakad ng maraming araw bago ako makabalik.
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
Help Lady Ruoxi back to
Tulungan si Lady Ruoxi na bumalik sa
her room to rest.
kwarto niya para makapagpahinga.
Yes.
Oo.
Crown Prince Shu has ordered
Nag-utos si Crown Prince Shu
to lift the Crown Princess's confinement.
para buhatin ang pagkakakulong ng Crown Princess.
-Yes.
-Oo.
Why did they leave?
Bakit sila umalis?
What is the Crown Prince planning now?
Ano ngayon ang pinaplano ng Crown Prince?
Your Highness.
Kamahalan.
The Crown Prince has lifted your confinement.
Inalis na ng Crown Prince ang iyong pagkakakulong.
Has something happened?
May nangyari ba?
You mean at the Crown Prince's residence?
Ibig sabihin sa tirahan ng Crown Prince?
Nothing special happened.
Walang espesyal na nangyari.
However,
gayunpaman,
Lady Ruoxi has returned.
Bumalik na si Lady Ruoxi.
Who?
WHO?
Miss Zhou Ruoxi.
Miss Zhou Ruoxi.
Your Highness.
Kamahalan.
Where are you going?
saan ka pupunta
Back to Zhou's Mansion.
Bumalik sa Zhou's Mansion.
Fu Wei?
Fu Wei?
Wasn't she killed by me?
Hindi ba siya ang pinatay ko?
Why is she still alive?
Bakit buhay pa siya?
I'm not dead.
hindi ako patay.
You must be disappointed, right?
Siguradong disappointed ka diba?
So what if you're still alive?
Paano kung buhay ka pa?
Now,
ngayon,
I am the Princess of Daqing.
Ako ang Prinsesa ng Daqing.
I am the Crown Princess of Yunrui.
Ako ang Crown Princess ng Yunrui.
But you
Pero ikaw
are nothing but a concubine's daughter of the Zhou family.
ay walang iba kundi ang anak ng isang babae ng pamilya Zhou.
I want to see
gusto kong makita
how you can defy me.
paano mo ako masusungit.
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruoxi.
I won't fight you for the position of Crown Princess.
Hindi kita ipaglalaban para sa posisyon ng Crown Princess.
Because I'm not the Princess of Daqing at all.
Dahil hindi naman ako ang Prinsesa ng Daqing.
Then who exactly are you?
Kung gayon sino ka ba talaga?
I am your future self
Ako ang iyong sarili sa hinaharap
three years from now.
tatlong taon mula ngayon.